---
title: "bom中的物料备注能否通过物料需求建议携带到采购订单上?"
product: "金蝶云·星辰"
category: "生产管理"
type: "常见问题"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/778802417159632384"
author: "海鸥乔纳森"
views: 58
created_at: "2025-11-17 09:09:42"
updated_at: "2026-01-07 01:58:53"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# bom中的物料备注能否通过物料需求建议携带到采购订单上?

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：生产管理 | 类型：常见问题
> 作者：海鸥乔纳森 | 阅读：58 | 有用：0
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/778802417159632384)

【问题描述】

bom中的物料备注能否通过物料需求建议携带到采购订单上?

【解释说明】

bom中的物料备注支持通过物料需求建议携带到**采购订单/采购申请/生产任务单/委外加工单**上。

功能都还在星辰3.1灰度,如您已经升级到星辰3.1,需要拉3.1灰度的话,请联系客服处理。

【操作指引】

下面以采购订单为例,其他单据类型同理。

在bom单子件信息的“物料备注”字段,维护对应的备注信息

![](https://vip.kingdee.com/download/0109f57fa16449d24bcabd36132016fbe427.png)

在物料需求建议运算结果明细页签中可以显示“bom物料备注”,若界面没有显示字段,可以点击右上角的设置按钮筛选显示

![](https://vip.kingdee.com/download/0109d03c6889d0a84b828a247fc85ff2fc5a.png)

计划订单中同步增加“BOM物料备注”:

①按明细生成计划订单时,取运算结果页的BOM物料备注。

②按汇总生成计划订单时,同一个物料,运算结果页有多行时,只取BOM物料备注有值的第一行,不是汇总所有行的备注。

③计划订单中的BOM物料备注,单据详情页支持修改,批量修改页支持修改

![](https://vip.kingdee.com/download/01095d5682ed00cb4144a97c8da53feffd19.png)
若希望bom物料备注携带至下游单据的商品行备注,可以勾选对应的单据

注:对于采购类单据的商品行备注是携带源单的商品行备注还是BOM物料备注,通过参数二选一,仅支持携带一种。

![](https://vip.kingdee.com/download/01090fa8042ef18543d090bdb0e359650dd0.png)
参数勾选后计划订单合并投放生成采购订单时支持携带备注信息

![](https://vip.kingdee.com/download/0109410bdd38b1d74ee587997d09a985601e.png)
